---
title: 매일매일 오늘의 영어표현! - 7월 [2021년 7월 18일 updated]
categories: [English, Today's expression]
tags: [english, expression]     # TAG names should always be lowercase
---

본 게시글은 `백선생과 매일 영어`오픈카톡 게시물을 기반으로 만들어졌습니다.

개인적인 공부 및 기록을 위한 게시글로 광고가 아님을 알려드립니다.

좀 더 자세한 내용은 아래를 참조해주세요!

- [백선생 유튜브](https://www.youtube.com/channel/UCLWXxccQej6XZwGkjF8poAA)
- [백선생 오픈카톡](https://open.kakao.com/o/gLCo2jld)
- [백선생 인스타](https://abit.ly/ryklgvv)

<br>

# 2021년 7월
## 7월 1일 - ~할 기분이야
I’m in a shopping mood  
쇼핑 할 기분이야(=쇼핑 각이야)

> be in a ~ mood: ~할 기분이야. ~한 기분이야

- I’m in a bad mood  
기분이 안 좋아  

- I’m in a good mood  
기분이 좋아  

- I’m not in the mood  
그럴 기분이 아니야  

<br>

## 7월 2일 - 여행을 떠나고 싶어요!
여행을 떠나고 싶어요!  

- I want to travel often  
  여행을 자주 하고 싶어요   
- I’m ready to hit the road  
  떠날 준비됐어  
- I want to go to 나라 이름  
  ~에 가고싶어  

> hit the road: 먼 길을 나서다, 여행 길에 오르다.

<br>

## 7월 5일 - 음식과 관련된 영어 관용표현!
> a bad egg  
> 악인, 불량배  

> cool as a cucumber  
  대단히 침착한 (cucumber:오이)  

> out to lunch  
  이상한, 미친  

> a couch potato  
  오랫동안 가만히 소파에서 티비만 보는 사람  

> a piece of cake  
> 식은 죽 먹기  

<br>

## 7월 6일 - 말을 이해했는지 물어보는 방법!
- Do you follow me?  
  내 말 알겠어? 알아듣겠어?  

- Are you with me?  
  내 말 무슨 뜻인지 알겠어?  

- It was an accident  
  실수였어요! 일부러 그런게 아니에요!  

- I didn’t mean to  
  고의로 그런거 아니에요! (=실수에요!)  

<br>

## 7월 7일 - 약속에 관련 표현!
친구와 약속 잡을 땐?  
> promise 대신 **meet up!**

- we can meet up  

- I like to meet up with my friends
  
- I should meet up with her
  
- Can you meet up next week?

<br>

## 7월 8일 - 영어로 음식 주문하기!

- I’ll have this  
  이걸로 할게요

- I’ll have this without  
  빼고 싶은 재료

- what’s good here?  
  여기 뭐가 맛있나요?

- I think I got the wrong order  
  음식이 잘못 나온것 같아요

<br>

## 7월 9일 - 모자와 관련된 숙어!
- talk through your hat  
  ~에 대해 잘 모르면서 얘기하다

- old hat  
  구식인, 유행이 지난

- take my hat off to him/her  
  ~을 존경하다

- at a drop of a hat  
  즉시~하다

<br>

## 7월 12일 - 시간과 관련된 영어 표현1!
- from time to time  
  때때로, 가끔

- in the nick of time  
  겨우 시간 내에
- before your time  
  네가 태어나기도 전에
- have no time for someone  
  ~와 어울리고 싶은 마음 없어

<br>

## 7월 13일 - 시간과 관련된 영어 표현2!
- stand the test of time  
  오래오래 인기 있는 

- time will tell  
  시간이 지나면 알게 될거야
- sooner or later  
  곧, 머지않아
- once in a blue moon  
  드물게,아주 가끔 

<br>

## 7월 14일 - 돈과 관련된 관용 표현!
- I’m so broke  
  나 빈털터리야

- I’m flat broke  
  나 돈이 없어
- I don’t have a bean  
  돈이 없어
- I need to tighten your belt  
  나 허리띠를 졸라매야해 (= 돈 아껴야해)

<br>

## 7월 15일 - 화가 났을 때 표현!

> lose my rag  
> blow my top  
> 굉장히 화가 나다

> see red  
> 몹시 화난  

> hot under the collar  
> 화가 난, 난처한

- I lost my rag  
나 굉장히 화났었어

- sometimes, I really blow my top  
  가끔씩 나는 정말 화가 난다

- the teacher saw red  
  선생님은 점점 화가 났다(격노했다)
- I got really hot under the collar about him  
  나는 그한테 엄청 화났어 

<br>

## 7월 16일 - 짜증에 관한 표현!
누군가 나를 짜증나게 했을 때!!  
> a pain in the neck  
> winds me up  
> drives me up the wall

- he is a pain in the neck  
  그는 짜증나!/그는 날 짜증나게 해  

- she really winds me up  
  그녀는 날 정말 짜증나게 해  

- you drive me up the wall  
  넌 날 짜증나게 해

<br>

